سلام دوستان.
در این ویدیو کمی بیشتر در مورد محدودیت‌ها، یا به اصطلاح بایندینگ‌ها صحبت می‌کنیم.
و این بار نگاهی خواهیم انداخت که این بایندینگ‌ها چگونه با لی آیوت گرید کار می‌کنند.
بریم.
بیایید با هم به کشف ادامه بدیم.
بیایید آنچه را که در ویدیوی قبلی انجام دادیم پاک کنیم.
بیایید چارچوب کوچکی دیگر داخل چارچوب اصلی بسازیم اما باریک‌ترش کنیم.
راستی، بیایید آن را چارچوب موبایل بنامیم.
بیایید تب دیزاین را انتخاب کنیم.
وقتی چارچوب را انتخاب کردیم، چیزی مثل مثلا آیفون 16 را انتخاب می‌کنیم.
بیایید آن را خاکستری هم کنیم تا مشاهده کردنش راحت‌تر باشد.
و بیایید یک گرید به آن اضافه کنیم.
همان راهنمای لی آیوت ما.
علامت پلاس را کلیک می‌کنیم.
ستون‌ها را تنظیم می‌کنیم.
اما بیایید سه تا از آنها بسازیم و فاصله‌ای مثلا ۵۰ پیکسل تنظیم کنیم تا فاصله‌ای داشته باشیم
فقط برای اینکه همه چیز قابل مشاهده باشد.
من رنگ را هم کمی تغییر می‌دهم تا مشاهده کردن همه چیز راحت‌تر باشد.
شاید چیزی مثل این.
و بیایید چند عنصر هم بسازیم.
برای مثال، یک مربعی در اینجا می‌سازیم و آن را مستقیما به لبه گرید تراز می‌کنیم
اینجا.
مثل این.
رنگی انتخاب می‌کنیم.
با چیزی بسیار شبیه به این ادامه می‌دهیم.
عنصر دیگری هم می‌سازیم.
فقط یک کپی می‌گیرم و آن را در مرکز ستون دوم قرار می‌دهم.
و سومی را در سمت راست قرار می‌دهم.
و حالا ببینیم چه اتفاقی می‌افتد اگر صفحه کشویی را برداریم و شروع به گسترش یا کوچک کردنش کنیم،
برای مثال، حتی از سمت راست.
و نگاه کنید، تمام این سه عنصر کاملا متفاوت رفتار می‌کنند.
مربع اول در جایش می‌ماند، دوم به چپ حرکت می‌کند، و سوم هم شروع به حرکت به چپ می‌کند.
عجیب نیست؟
حالا، اگر یکی از عناصر را انتخاب کنیم و به آن محدودیت‌های سخت نگاه کنیم، آن پرانتزهای سخت،
راستی، این حتی یک قافیه هم هست پرانتز محدودیت، هو؟
شاید این باعث شود که به یاد آوردنش راحت‌تر شود.
به هر حال، ما خواهیم دید که سمت چپ دارای چسبندگی استاندارد به انتهای چپ بالا است، و
همین به لبه گرید خودش می‌رسد.
البته سمت بالا به لبه صفحه کشویی می‌رسد.
خب، این فقط به این دلیل است که ما یک گرید عمودی اینجا داریم.
ما فاصله را نمی‌بینیم چون این بخش به آن فشرده شده است.
اینجا می‌رود تا اینجا.
پس با گسترش یا کوچک کردن، در واقع خود گرید را تغییر اندازه می‌دهیم چون آن‌طور تنظیم شده
که گرید باشد.
آن گسترش می‌یابد اما فاصله در سمت چپ یکسان می‌ماند.
فقط ستون‌های سمت راست عریض‌تر می‌شوند.
همین کل ماجراست.
و این اصلی‌ترین قانون است.
وقتی ما از عناصری استفاده می‌کنیم که مستقیما روی گرید قرار دارند، آنها توسط گرید هل
خواهند شد، توسط ستون‌ها، خود گرید، یا هر چیز دیگری.
پس این محدودیت‌ها به این صورت تنظیم خواهند شد.
حالا به نکته بعدی می‌رویم.
حتی اگر چارچوب خود را بردارم و مثل معمول گرید خود را با کلیک روی آیکون چشم مخفی کنم
و سپس شروع به گسترش یا کوچک کردن عناصر کنم.
خواهید دید که آنها دقیقا مانند وقتی که گرید همچنان آنجا بود رفتار می‌کنند.
این بدان معناست که مهم نیست گرید مخفی است یا نمایان.
عناصر همچنان توسط خود گرید هل خواهند شد.
حتی می‌توانید اینجا ببینید که تمام این محدودیت‌ها همچنان به چیزی برخورد می‌کنند.
اگر می‌خواهیم عناصر تحت تاثیر گرید قرار نگیرند، باید گرید را حذف کنیم.
این گزینه اول است.
گزینه دوم این است که این عناصر را در یک چارچوب دیگر بسته‌بندی کنیم.
برای مثال، بیایید چارچوب دیگری بسازیم.
بیایید رنگی هم به آن بدهیم.
چیزی مثل این.
و بیایید مطمئن شویم که مربع‌ها درون این چارچوب هستند.
بله، آنها درون این چارچوب هستند.
حالا چارچوب اصلی خود را برمی‌داریم و بله، حالا مربع‌های ما در جایشان می‌مانند.
اما البته این عنصر، از آنجا که یک چارچوب والد دارد، خودش هم محدودیت دارد.
به هر حال، منظور را متوجه شدید.
چرا به این نیاز داریم؟
برای مثال، من چارچوب را گروه‌گس می‌کنم و گرید را دوباره روشن می‌کنم.
اینجاست.
برای مثال، من این عناصر را در مرکز هر سلول گرید قرار می‌دهم.
چیزی مثل این.
و مثلا سمت چپ و راست را تنظیم می‌کنم.
در واقع نه سمت چپ و راست.
فقط مرکز.
مرکز مثل این و مرکز مثل آن.
حالا اگر عرض صفحه آیفون را افزایش یا کاهش دهم، تمام عناصر در مرکز هر سلول گرید باقی می‌مانند.
به این صورت، گویی طراحی واکنش‌گرایی را ساخته‌ایم.
تصور کنید که مربع‌های سبز صرفا دکمه هستند.
می‌توانیم آنها را دوباره در یک چارچوب بسته‌بندی کنیم، برای مثال.
چارچوب را به چپ و راست تنظیم می‌کنیم تا کشیده شود.
بله، اما بیایید رنگش کنیم.
البته.
تا بتوانیم آن را ببینیم.
بیاییم آن را داخل قرار دهیم و مستطیل‌ها را در این چارچوب قرار دهیم.
چپ و راست.
حالا، برای مثال، این منو ناوبری در یک برنامه موبایل، یا هر چیز دیگری، به همان صورت
در سراسر عرض صفحه کشیده می‌شود.
به هر حال، آیا این راحت است؟
خب، به طور کلی می‌توانید آزمایش کنید، اما به هر حال می‌توانید تقریبا همه این نتایج را با
لا آیوت خودکار نیز کسب کنید.
این فقط یک مدل کمی قدیمی از این است که می‌توانید رفتار عناصر درون یک چارچوب را تنظیم کنید.
همین.
من توصیه می‌کنم تا حد ممکن از لا آیوت خودکار استفاده کنید و فقط درک پایه‌ای از این رویکرد
داشته باشید.
خب، نخست به این دلیل که بدانید چگونه این چیزها در لی آیوت‌های دیگران، برای مثال قدیمی‌ترها،
یا شاید برخی طراحان تنها عادت دارند با این روش کار کنند.
و اگر واقعا می‌توانید با لا آیوت خودکار مدیریت کنید، آن‌گاه از محدودیت‌ها استفاده کنید.
و در ویدیوی بعد اگر بخواهید، می‌توانیم همه اینها را تمرین کنیم.
بلافاصله تاکید می‌کنم که این اختیاری است.
بیایید به ویدیوی بعد برویم.